# learn_diving_in_python
This course is part of the Python Programming Specialization

# Как работает интерпретатор Python для скриптов
Запуск на исполнение написанных скриптов или модулей производится в пакетном режиме. И выполняется по сложной схеме, которая состоит из следующих этапов:

1) Последовательная обработка всех операторов, которые записаны в скрипте.

2) Компиляция исходного хода в промежуточный формат. Интерпретатор создает байт-код, который представляет собой язык программирования низкого уровня, независимый от платформы и операционной системы. Байт-код необходим для оптимизации процесса выполнения скрипта.

3) Исполнение полученного кода. На этом этапе вступает в действие виртуальная машина Python (PVM), которая циклично перебирает каждый оператор из скрипта и запускает его на исполнение. Как будто вы вводите каждую команду последовательно в интерактивном интерпретаторе.

REPL (от англ. read-eval-print loop — «цикл „чтение — вычисление — вывод“») — форма организации простой интерактивной среды программирования в рамках средств интерфейса командной строки. 
## Useful links
[Документация Python](https://docs.python.org/3/)

[PEP8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/)

[Утилита autopep8,](https://pypi.org/project/autopep8/)

[Коллекция полезных библиотек](https://github.com/vinta/awesome-python)

# Basic types and constructions 
## Численные типы:
int (целые числа)

```
num = 13
print(type(num))
<class 'int'>
```
float (вещественные числа):
```
num = 13.4
num = 1.5e2 #экспоненциальная нотация
```
### Конвертация типов
int -> float

### Комплексные числа(complex)
```
num = 14 + 1j
```

*Модуль **decimal** для работы с вещественными числами с фиксированной точностью*

*Модуль **fractions** для работы с рациональными числами*


### Основные операции с числами
Целое и вещественное число дает вещественное число при сложении/вычетании

Деление  - прямой слэш(/), результат всегда вещественный.

Возведение в степень **

Целочисленное деление //
```
10 // 3
```

Остаток деления %
```
10 % 3
1
```
**Побитовые операции????*** 

## *Задача*
Найти расстояние между двумя точками в декартовых координатах.

## *Решение*
```
>>> x1, y1 = 0, 0
>>> x2 = 3
>>> y2 = 4
>>> distance = ((x2 - x1) ** 2 + (y2 - y1) ** 2) ** 0.5
>>> distance
5.0
```
Меняем местами значения 2-ч переменных
```
>>> a = 100
>>> b = 200
>>> print(a, b)
100 200
>>> a, b = b, a
>>> print(a, b)
200 100
```

## mutable и immutable types
Числа - неизменяемы тип данных 
```
x = y = 0
x += 1

print(x)
print(y)
1
0
```
Списки изменяемый тип данных
```
x = y = []
x.append(1)
x.appensd(2)
print(x)
print(y)
[1, 2]
[1, 2]
```

